# ServiceCenter
Автоматизация деятельности сервисного центра по ремонту оргтехники
<h3>1.1.	Анализ деятельности сервисного центра</h3>
<p>Сервисный центр по ремонту оргтехники – это организация, занимающаяся оказанием услуг по сервисной поддержке и обслуживанию техники, оборудования и другой продукции. Под оргтехникой понимают: средства составления, копирования и оперативного размножения документов (сканеры, принтеры, копировальные устройства, МФУ), устройства оперативной обработки информации (персональные компьютеры, ноутбуки), устройства для уничтожения документов (шредеры), источники бесперебойного питания, а также клавиатуры, мышки и прочую периферию.</p>
<h4>1.1.1.	Сотрудники сервисного центра и их обязанности.</h4>
<p>Персонал сервисного центра: директор, бухгалтер, инженеры, диспетчер, менеджер. Директор определяет направление развития центра, контролирует работу сотрудников, ведет аналитику работы организации. Бухгалтер отвечает за учет платежей, как прямых, так и на договорной основе, налоговых выплат, выплат больничных, зарплат, премий и т.д. Инженеры занимаются непосредственно починкой техники. Как правило, они подразделяются на тех, кто: 1) работает с источниками бесперебойного питания; 2) занимается ремонтом копировально-множительной техники; 3) обслуживает компьютерную технику. Диспетчер отвечает за работу и связь с клиентами, а также за связь с производителями. Менеджер отвечает за работу с поставщиками запчастей, является ответственным за склад, контролирует работу диспетчера. 
Для каждого сотрудника имеется информация о его ФИО, номере телефона, занимаемой должности, стаже работы, дате начала работы, дате рождения, количестве детей. </p>
<h4>1.1.2.	Предоставляемые услуги</h4>
<p>Все предоставляемые услуги представлены в прайс-листе сервисного центра. Стоимость конкретной услуги включает в себя стоимость работ, а также стоимость комплектующих деталей, которые требуется заменить. Стоимость этих деталей равняется их оптовой цене, которая установлена производителем устройств. Клиент может узнать общую стоимость ремонта только после диагностики устройства.</p>
<h4>1.1.3.	Описание работы с клиентами</h4>
<p>При работе с юридическими лицами клиент оставляет заявку на ремонт. В ней указывается: с каким оборудованием проблемы, код ошибки или просто ее описание, гарантийный случай или нет. Если клиент сообщает, что гарантийный – он должен предоставить гарантийный талон изготовителя (подробнее пункт 1.1.5). После проверки корректности предоставленных данных, уточняется удобное время для прибытия специалиста, если оно не оговорено в договоре. </p>
<p>При работе с физическими лицами берутся контактные данные клиента: ФИО, номер телефона, информация об устройстве, которое сдают в ремонт: название, производитель, модель, а также описание проблемы со слов клиента. Производится внешний осмотр устройства, результаты которого тоже фиксируются, а также проводится диагностика, на основании которой выясняют что повреждено, оценивается стоимость работ, согласно прайс-листу сервиса, и сроки ремонта. Устройству присваивается его идентификационный номер, квитанция с этим номером отдается клиенту. После этого данное устройство добавляется в список инженеру нужного профиля. </p>
<p>Инженер выбирается по специфике работы, по уровню текущей загруженности – один работник не может одновременно работать над более чем 3 заказами.</p>
<p>При работе с корпоративными клиентами после оформления инженер просматривает заявку, отмечает, что приступил к работе и выезжает к клиенту, на месте он проводит диагностику устройства и, если может, чинит на месте, если у него нет требуемых запчастей, то сообщает об этом клиенту и ориентирует по срокам ремонта. Если оборудование требуется забрать в сервисный центр, то его забирают и после возвращают обратно. </p>
<p>При работе с физическими лицами после оформления заказа оборудование сдается в ремонт. Инженер отмечает, что приступил к работе и начинает ремонтные работы. Если в процессе стоимость ремонта (стоимость работы и запчастей) резко меняется – инженер сообщает диспетчеру об изменениях в стоимости и тот связывается с клиентом и сообщает стоимость ремонта, а также ожидаемый срок его выполнения. Если клиент отказывается от ремонта, то сумма, уплаченная за диагностику инструмента, не возвращается, а инженер помечает, что заказ был отменен, причину отмены и когда это было сделано. Если отказа не было, то после диагностики инженер добавляет выявленную проблему. </p>
<p>Если необходимых для выполнения работы запчастей нет на складе, то инженер отмечает, что ожидает деталей, и может принять новый заказ.</p>
<p>При завершении ремонта инженер ставит отметку о том, что работа завершена, отмечает причину (отказ от обслуживания) и дату завершения работы.</p>
<p>Оплата услуг физическим лицом производится при выдаче оборудования клиенту. Для получения оборудования из ремонта при себе необходимо иметь квитанцию с номером устройства. Счет для оплаты клиенту выставляется после проведения ремонта, а выдача устройства после подтверждения оплаты. 
Оплата услуг юридическими лицами производится по договору.</p>
<p>Клиенту выдается документ об оплате и акт выполненной работы, в котором указана проделанная работа, использованные запчасти, также отдаются замененные запчасти клиенту. </p>
<h4>1.1.4.	Работа склада</h4>
<p>Все необходимые для ремонта запчасти хранятся на складе. Сотрудник, ответственный за склад, ведет учет: кто забрал запчасть, какую именно запчасть забрали и для какого клиента; ведет учет того, какие запчасти нужно дозаказать и в каком объеме. Этот же сотрудник хранит информацию о рабочем оборудовании сервисного центра: закупка – наименование купленной единицы, производитель, дата и стоимость покупки; поломки – что сломалось, дата поломки, причина поломки (если причина не установлена, то указывается «не известно»), выбранный тип дальнейших работ (списание или ремонт); ремонт – для какой поломки, стоимость ремонтный работ и тип ремонтного обслуживания. </p>
<h4>1.1.5.	Особенности, послегарантийного и негарантийного ремонта</h4>
<p>Сервисный центр предлагает услуги гарантийного ремонта, послегарантийного и негарантийного ремонта.</p>
<p>Если клиент обратился за гарантийным ремонтом, то он обязан предоставить правильно оформленный гарантийный талон изготовителя без исправлений. Он должен содержать следующую информацию: </p>
<ul>
  <li>дата продажи;</li>
  <li>название фирмы-продавца;</li>
  <li>печать фирмы-продавца;</li>
  <li>наименование оборудования;</li>
  <li>серийный номер оборудования; </li>
  <li>подпись покупателя.</li>
</ul>
<p>Также фиксируется информация о признаках: вскрытия, самостоятельного ремонта или модификации, внешних механических, термических или химических повреждений.</p>
<p>Если все пункты удовлетворяют требованиям необходимым для проведения гарантийного обслуживания – диспетчер приступает к оформлению заказа. Если нет, то диспетчер сервисного центра составляет документ с причинами отказа в гарантийном обслуживании, который отдается клиенту. В документе указываются причины отказа, дата обращения клиента, данные о клиенте и устройстве, в ремонте которому отказано.</p>
<p>В соответствии с договором, заключенным с организацией-изготовителем, гарантийный ремонт для владельцев товара сервисный центр производит бесплатно. При этом стоимость ремонта, произведенного сервисным центром, оплачивается организацией-производителем, которая является заказчиком услуг по проведению гарантийного ремонта.</p>
<p>В случае отказа в гарантийном обслуживании производится негарантийный ремонт. Причины отказа установлены заранее:</p>
<ul>
  <li>оборудование имеет механические повреждения; </li>
  <li>неисправность вызвана неправильной эксплуатацией оборудования, воздействием повышенной влажности, пыли и химических агрессивных сред;</li>
  <li>была попытка выполнения ремонта или модернизация оборудования неавторизованной фирмой; </li>
  <li>было использовано питание с характеристиками, отличными от допустимых; </li>
  <li>оборудование было установлено или использовано иначе, чем указано в инструкции по эксплуатации; </li>
  <li>оборудование эксплуатировалось с превышением максимально допустимых эксплуатационных характеристик, оговоренных в техническом паспорте или инструкции по эксплуатации. </li>
</ul>
<p>Негарантийный ремонт производится только после согласования с клиентом стоимости и сроков выполнения данного ремонта. Далее процедура не отличается от послегарантийного ремонта.</p>


